NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
CİLT 9
Çok güzel.
Öyle, değil mi?
Dan-i, meşgul müsün?
Buluşabilir miyiz?
Eun-ho, kar yağıyor.
Seyrediyor musun?
EUN-HO, KAR YAĞIYOR, SEYREDİYOR MUSUN?
Kar bana birini hatırlatıyor.
Çok mu meşgul acaba?
Eun-ho yine cevap yazmıyor.
"Seni seviyorum." demek yerine,
Soseki Natsume "Ay çok güzel." dedi.
Onu aklıma getiren bir geceydi.
O yazarı sana ben anlatmıştım.
Hatırlıyor musun?
Hatırlıyorsun.
İşte bu yüzden sana
"Ay çok güzel." dedim.
Bak yine söyledim.
Kar çok güzel,
dedim.
Çok güzel, değil mi?
Ne oldu? Birden beni çekici mi buldun?
Gel bakayım.
Tanrım.
Diyelim ki bir kadından
hoşlanmaya başladın
ama kadın senden sekiz yaş büyük, boşanmış
ve hatta çocuğu var.
Soğumaz mıydın?
Soğumadım.
Bunlar beni rahatsız etmedi.
Dul biriyle bile ilişki yaşadın mı?
Kendine gel.
Ya hoşlanmaya devam edersem?
Kendine gelmeni söyledim.
Sayende kendime geldim şimdi.
Hem hislerimi anlamayacak kadar aptal.
Sen...
...benden...
Benden...
...hoşlanıyor musun?
Neden hayır demedi?
Yani,
hoşlanmadığını
söylemeliydi.
Neredeyse anlayacaktı
ve beni oracıkta reddedecekti.
Bu ne demek?
Öyleyse sözleşmen hazır olunca
seni ararım.
Tamam.
ODE TO MUSIC
SANAT SERGİSİ
Eun-ho, konuşmamız lazım.
Niye bakmıyorsun?
Nasıl böyle doğrudan sorabiliyorsun?
Hayır de işte.
Durum bu değil, değil mi?
Yanlış anladım, değil mi?
Böylece ikimiz de daha rahat oluruz.
Öyle düşünmek seni rahatlatıyorsa,
öyle düşün.
Şaka mı bu?
Hadi. Bugün işi bitirmemiz gerek.
Cevabım hayır. İyi miyiz şimdi?
Hadi.
Okumaya başlayacağım.
"Varsayımlarının arkasına
saklanmayı öğreniyorum."
Madem öyle, bu neydi peki?
-"Diğerleri beni tanıdığını düşünmüyor..."
-Onunla mı yaptı?
"Diğerleri beni tanıdığını düşünmüyor."
Burada satır sonu.
"Şunu bil ki hakkımdaki varsayımların
her zaman yanlış."
Odaklanır mısın?
Cevabım hayır, dedim.
-Bu ne cüret? Ben senden büyüğüm.
-Bunu duymaktan bıktım.
Çok garip.
Senin omzuna
birkaç dakika başımı yaslamışken,
şuramda çok garip bir şey hissettim...
Kesinlikle hissettim.
"Garip bir şey" mi? Ne gibi?
Sanki birisinin eli
yüzümü okşuyordu.
Horluyordun. Üstüne bir de
edepsiz rüyalar mı gördün?
Horlamadım.
Ben hayatımda hiç horlamadım.
Tabii öyledir.
Kesin doğduğun anda
okumayı da sökmüşsündür.
Hadi, şu kısmı yine oku.
Hepsini tekrar okumam gerekecek.
"Varsayımlarının arkasına
saklanmayı öğreniyorum."
Nokta.
Ama merak ettim.
Hoşlansam ne yaparsın?
Saçmalama.
Nesi saçma?
Erkeğin kadından hoşlanması.
Okumaya devam etsene.
Yarın işe gitmemiz gerek.
Peki.
"Diğerleri beni tanıdığını düşünmüyor."
Ama seni sevdiğimi söylesem
heyecanlanman gerekmez mi?
Benim gibi adamı nerede bulacaksın?
İyi fırsatım.
Yakışıklı ve zekiyim.
Tüm kitaplarım liste başı.
Herkes bana...
Herkes dâhi olduğumu söylüyor
ama ben mütevazıyım.
Tanrım, fırça istiyorsun sen.
Dan-i, bir düşünsene.
Beni kabul edersen...
-Neyi düşüneyim?
-Ben...
-Canımı yakıyorsun!
-Ne?
Sana iyi davranırım.
Senden hoşlanayım mı?
Seveyim mi seni?
Seversem, nazı bırakıp
benimle çıkar mısın?
Arsızlaşma.
Aslında çok tatlısın Dan-i.
Güzelsin de.
Seni seviyorum Dan-i.
Ciddi ol.
Saçmalamayı bırakır mısın?
Akıllanman için şiddete
başvurmam gerekiyor, değil mi?
Okumaya devam et.
"Şunu bil ki hakkımdaki varsayımların..."
İşin var sanıyordum.
Ben de öyle sandım. Mesajlaşıyordun.
Sanırım o kişi sana cevap vermedi.
Böyle bir günde niye yalnız geldin?
Asıl sana sormalı.
GYEOROO YAYINCILIK
Bu Bay Kim için.
Bu Bayan Go için. Bu da onun için.
Bu Eun-ho için.
Yani Bay Cha.
Bay Cha.
Bu...
Bay Kang için.
ALICI: YAZAR KANG BYEONG-JUN
Hayran mektubu mu?
Selam arkadaşım! Ne haber?
Nasılsınız, Bayan Seo?
Yapma ama. Arkadaş olmuştuk.
Böyle davranma.
Arkadaş olalım. Şunu nasıl yapıyordun?
-Öyle değil.
-Ne?
Bu mu?
Yoğundun herhâlde.
Taslağı bilgisayara
aktardınız mı arkadaşım?
Evet arkadaşım.
Öyleyse yine gece kulübüne.
Gangnam Leoparı'nın gölgesinde
kalmamak için pratik yapıyorum.
Sence nasıl? İyi mi?
Çok seksi arkadaşım.
Ben de sadece senin için
güç dansımı yapacağım.
Gerçekten mi?
Güç dansı!
Son pozu sevdim.
-Güç dansı!
Selam arkadaşım.
Merhaba Bayan Go.
Nasılsınız?
Bay Cha ile birlikte Bayan Yu'nun
taslağını bilgisayara aktarma
işini bitirdik.
Bugün ofise dönüyorum.
Bayan Oh'un bebeğinin ilk doğum günü.
Bir hediye almanı istiyorum.
Ne alayım?
Sen düşün.
Lüks ve yaratıcı bir şey olsun.
Bana sorma, kendin bul.
Tamamdır. Öğleden sonra hallederim.
Kibirli kadın. Pis.
EVREN SENİN
Bu, Evren Senin değil mi?
Aynen. Gurur duyuyor olmalısınız.
Kitap harika görünüyor.
Güzel. Bakayım.
Profesör Kang'a doğrudan depodan
bir kopya gönderdim bile.
Tanrım, sağ ol.
Bekliyordu.
-Al.
-Endişelenmiştim
ama çok güzel görünüyor.
Tebrikler
-Kutlama için
-Tebrikler.
Teşekkürler.
-İyi iş.
Bay Kim, işte yeni yayınımız, Evren Senin.
Sıcak! Fırından yeni çıkmış.
Kokusunu alabiliyorum.
Liste başı kitap kokusu.
Evet, öyle!
Bence bu kitap çok satacak.
Bu işten anlıyorsun Dan-i.
Kaç kopya satacak, bahse girelim mi?
Olur. Önce siz bir sayı söyleyin.
Bende 5.000 kopyanın hepsi satacak.
Öyleyse hemen ikinci baskıya başlasak mı?
Kitap daha kitapçılara bile ulaşmadı.
MÜDÜR GO YU-SEON
Az önce Evren Senin kitabının
son kopyasını aldık.
Dışarıda olacağım.
Dur Dan-i.
Merhaba, profesör. Kitabı aldınız mı?
Güzel bir iş oldu, planladığımız gibi.
Yazarlık yeteneğiniz zaten malum.
Kitabın ciltli olmasına
iyi ki ısrar etmişiz.
Sofistike ve şık görünüyor. Bu sayede...
Ne?
Bir saniye, lütfen.
Bayan Song, Evren Senin kitabında...
YAZAR KANG GYEONG-JU
1998 - 2006 ARASI
ULUSAL STANDARTLAR
VE TEKNOLOJİ ENSTİTÜSÜYDÜ
Evet, şimdi baktım.
Evet, profesör. Anladım.
Hae-rin!
Kitabı henüz Profesör Kang'a
göndermedin umarım.
Bay Kim, ben direkt depodan
bir kopya gönderdim.
Bu iş sendeydi.
Yazar biyografisine bakmadan nasıl
baskı siparişini verirsin?
Bu, sıradaki kitap
Evren Senin için yazar biyografisi.
Biraz araştır ve ne detay bulursan ekle.
Tamam.
Göndermeden önce, Bayan Song'dan
aldığım biyografiyi de,
eklediklerimi de iki kere kontrol ettim.
Ne sorun var?
Ji-yul, önemli bazı bilgiler eksik.
Hangi kısım?
Burada 1998'den 2006'ya kadar
NIST olduğu yazıyor.
NIST miydi? Peki bu nasıl mümkün?
Bu kitabı yazan, bir fizikçi.
Nasıl "fizikçi" kelimesi
biyografisinde olmaz?
Özür dilerim.
Baskı siparişini vermeden önce
biyografiyi tekrar kontrol etmeliydim.
Hepsi benim suçum. Özür dilerim
Bay Kim ve Bayan Go.
Tabii ki, hepsi senin suçun.
Üçüncü yılındaki müdür yardımcısısın diye
basit görevleri boş mu veriyorsun?
Zaman kaybı diye düşünüyorsun herhâlde?
Yeterince öğrendiğini düşünüyor
ve işini kolay mı görüyorsun?
İşini bırakmak mı istiyorsun?
Çok özür dilerim Bayan Go.
Yazar biyografisindeki hiçbir hata
hafife alınamaz.
Özür dilekçesi yaz Hae-rin.
Tamam.
Çok özür dilerim. Halledeceğim.
Tanrım.
Hae-rin, sen pek az hata yapardın.
-Çıkartma yapıştıralım gitsin.
-Hayır, yeniden basmalıyız.
Profesörler, yazar biyografisi konusunda
çok hassas olabiliyorlar.
Evet, bence de.
Ayrıca zaten Profesör Kang huysuz biri.
İki sene önce onun
yazar dersine hazırlanırken,
bana yaşattığı stresten
saçlarım dökülüyordu.
Öyleyse kitapları
yeniden basmak zorundayız.
Yani 5.000 kopyanın hepsini mi?
Ciltli kitap yaptığımız için
sadece kapakları değiştirirsek
fazla belli olur.
Ama hepsini atarsak yazık olmaz mı?
Sadece kapakları değiştirsek?
Üzerine çıkartma yapıştırmanın maliyeti
çok daha az olur.
Ama güzel görünmez. Bunun yerine...
Tanrım...
Hey.
Ji-yul.
Toplantı odasına gel. Hemen.
Bu ne?
Ne oldu böyle?
Bu soju'yu nereden bulmuş?
Neşelen Ji-yul.
SOJU
Tanrım.
Dan-i, bunları at.
Tamam.
Millet, bunları görmediniz, tamam mı?
Bay Kim ve Bayan Go duymayacak.
Anladınız mı?
Ji-yul'ün işi bitti.
Kısa keseceğim Ji-yul.
Ne kadar anlatsam da anlamayacaksın.
İstifa dilekçeni verip
işi bıraksan harika olur
ama senin hayatın, senin seçimin.
Ama işte, bu 5.000 kopya
benim etim, kemiğim gibi!
Onları asla çöpe atamam.
Yarın sabaha kadar hepsine
çıkartma yapıştıracaksın.
Nasıl yapıldığını anlatır mısınız?
Kendim öğrenirim.
Anne, korkuyorum.
Ben, Gyeoroo Yayıncılıktan Song Hae-rin.
Çıkartma sipariş edecektim.
Hae-rin.
Boyut ve içerik hakkında
size e-posta göndereceğim.
Gerçekten yapacak mısın?
Hayır, Ji-yul'e yaptıracağım.
Bu kitabı yapmam bir senemi aldı.
Bir kelimeyi unuttuk diye
tüm o kitapların geri dönüştürülmesine
izin veremem.
Buna izin veremem.
Kitaplara çıkartma
yapıştırmak da istemiyorum. Ama
5.000 kopyanın paramparça kâğıtlar
hâline gelmesine izin veremem.
Keşke sadece 2.000 kopya bastırsaydık.
Keşke ciltli kapak yapmasaydık.
Ji-yul.
Depoya git ve işi hallet.
Hae-rin, çıkartmaları
depoya mı gönderteceksin?
Evet.
Efendim.
Banyo yapınca ne kadar tatlı oldunuz.
Niye yıkanmaktan nefret ediyorsunuz?
Beni sırılsıklam yaptın.
Kendinize gelmediniz mi? Tanrım.
O kadın hâlâ yıkanırken seni zorluyor mu?
Hayır, sadece biraz.
Bu işi bırak, anne. Endişeleniyorum.
Sağlığına dikkat etmelisin.
Doktorun bana dediğini duymadın mı?
İyi olduğumu söyledi.
Kimse kanserden tamamen kurtulamaz.
Evde boş boş durursam daha kötü olur.
Gönüllü çalışmak için gelmiyorum.
Daha iyi hissetmek için geliyorum.
Buraya her geldiğimde mutlu oluyorum.
Sayende hayatta kalabildim.
Benimle ilgilenmek için
okuluna ara verdin.
Öyleyse haftada bir yap.
Bu arada, dün kar yağdı.
O uzun boylu kızla mı buluştun?
Niye sordun?
Fotoğrafını göster.
Göstereceğine söz vermiştin.
Bir dahakine çekerim.
Onun yerine...
Sana hediye aldım.
Ju Mi-hyeon'un bir tablosu.
Yakından görmek daha güzel.
Sergi bitmeden birlikte gidelim.
Teşekkür ederim Seo-jun.
Bu yeni tasarladığım bir kitap.
Hoşuna gidebileceğini düşündüm.
Teşekkür ederim, Seo-jun.
Ne düşünüyorsun?
Bu kart çalışmıyor.
Bir yanlışlık olmalı.
O zaman bununla öderim.
-Bu da çalışmıyor.
-Ne?
O zaman...
Alın. Bu çalışıyor mu?
Hiçbiri çalışmıyor.
Efendim, 300 won'um eksik.
Sorun değil.
Kartlarınızı alın.
Merhaba, ben
Gyeoroo Yayıncılıktan geliyorum.
Çıkartmalar için mi?
-Onlar şurada.
-Teşekkür ederim.
GYEOROO YAYINCILIK
Başarabilirim.
Başarabilirim. Evet, yapabilirim.
Affedersiniz. Montumu nereye asabilirim?
Montunuz mu? Ben alayım.
Biraz burada bekle bebeğim.
Dikkatli ol.
Anne, burada çalışmayı bıraksam mı?
Çok para da vermiyorlar. Eve mi gelsem?
İstifa dilekçemi sen yazarsın.
Tanrım, hayır. Orada en az
üç ay çalışmalısın.
Evlenmek istiyorsan,
orada en az üç ay çalışacaksın.
Bu günlerde erkekler,
işsiz kadınları sevmiyor.
Nikâhında iş arkadaşlarınla
fotoğraf çektirirsiniz.
Ayrıca gelecekteki kayınların
işsiz olduğunu düşünmesin.
Evlenince işini bırakabilirsin.
Anne, o zaman en azından
kredi kartlarımı aktif hâle getirsen?
Bu akşam eve gidecek param bile yok.
Anne.
Anne!
Evet, anladım.
Teşekkürler.
Değerli çalışanlar, az önce iki kitap için
ek sipariş aldık.
İlki...
O benimki. Ben yaptım.
O kitabı ben düzenledim.
O kitap için altıncı ek sipariş oldu.
Size ne demiştim? Çok satacak, demiştim.
Şaka mı? Sadece pazarlama stratejisi
iyi olduğu için.
Tamam arkadaşlar. Harika iş.
Ve diğer kitap...
AYNADAKİ YALNIZ ŞATO
Tanrım, bu benimki!
Kitabımın ek sipariş alması inanılmaz!
-Tebrikler.
-Teşekkür ederim.
Ama tebrik edilmesi gereken kişi
Song-i değil.
Alkışı hak eden, Görev Destek Ekibi'ndeki
Bayan Kang Dan-i.
Tanrım.
Dan-i'nin sunum slaytı
formatındaki reklamı
bugün sitede yayınlanınca
talep arttı.
Görev Destek Ekibi harika çalışıyor.
Dan-i, harika iş çıkardın. Tebrikler!
-Tebrikler.
-Bize şans getirdi.
Süpersin.
Güzel.
UMARIM ÇOCUK KAYBOLUR
OLACAKLARI OKUMAK İÇİN SABIRSIZLANIYORUM
ÇOK EĞLENCELİ GÖRÜNÜYOR
GÖRDÜĞÜM GİBİ ALDIM
Sonunda şirkete fayda sağlayacak
bir şey yaptım.
Güzel.
Güç dansı!
Hediye almaya gitmeyecek miydin?
Tam gidiyordum.
-Buyurun.
-Teşekkür ederim.
-Teşekkürler.
İyi günler.
Efendim, birine
evlilik teklifi mi yapacaksınız?
Hayır, pek sayılmaz.
Tanrım, siz Cha Eun-ho değil misiniz?
Kitaplarınızı keyifle okuyorum.
Uzun süredir hayranınızım.
Yeni İnsanlar seriniz
çok iyi!
Bir saniye lütfen.
Ben yardımcı olayım.
Kolye almak istiyorum.
Peki efendim.
Hediye paketine gerek yok.
Olduğu gibi alayım.
Kardeşim için.
Bunun içine koyarım.
Tamam. Teşekkürler.
Selam Eun-ho.
AVM'deyim.
Ne? Sen de mi buradasın?
Neden? Neredesin?
Ne oluyor?
Niye buraya çağırdı?
Hangisini beğendin?
-Kimin için?
-Orasına karışma.
Doğru tavsiye vermem için tanımam gerek.
Bütün kadınların zevki aynı olmaz.
Ama eminim hepsi tatlı şeyleri severler.
Sana onu anlatayım.
Küçük bir yüzü var.
Tatlı gözleri, burnu ve dudakları,
küçük yüzüne tam uyuyor.
Aynı özenli kişiliği gibi.
Uzun bir boynu ve kocaman gözleri var.
Hep çok meraklı ve sulu göz.
Ve sevdiği şeyler söz konusu olunca,
çok cesur ve dürüst oluyor.
Yani özetle,
tatlı ve hoş biri.
-Böyle mi özetledin?
-Erkekler sadece bu ikisini önemser.
Hoş vücut da isteriz.
Bak sen şuna...
Söyle bakayım. Hangisini beğendin?
Bence bu güzel.
Peki sen?
Bunu deneyebilir miyiz?
Evet.
Saçını arkaya alsana.
Ben mi?
Bakayım.
Güzel. Sana yakıştı.
Kıpırdama.
Ofise mi gidiyorsun?
-Evet, tabii ki.
-Ben okula gidip ders vereceğim.
Gitmeyecek misin?
Ne? Doğru. Gideyim.
Görüşürüz.
Eun-ho'nun nesi var?
Niye böyle davranıp duruyor?
Beni sevmediğini söylemişti.
Benimle dalga mı geçiyor?
Dan-i.
-Zımbanı alabilir miyim?
-Tabii ki.
-Alın.
-Sağ ol.
KİTAP TASARIMI SÖZLEŞMESİ
SONG HAE-RIN
Bay Ji, bugün sözleşmeyi imzalayalım.
Sizin oraya geliyorum.
Dan-i, bir kupa verir misin?
-Sağ ol.
-Bayan Song.
Süpersin.
Harikasın gerçekten.
EUN-HO
Hae-rin, bir daha ofiste asla içme.
Bir dahakine şikâyet ederim.
Eun-ho hiç müsamaha göstermiyor, değil mi?
Aklıma gelmişken...
Bayan Yu'nun taslağı üzerinde çalışırken
Bay Cha'nın evi nasıldı?
Evine ne olmuş?
Orada başka biri var mıydı?
Hayır, yoktu.
Sadece seninle Bay Cha mı vardı?
Evet.
Eun-ho, seni gidi. Biliyordum.
GYEOROO YAYINCILIK
Bunların çıkması gerekiyor mu ki?
YAZAR KANG GYEONG-JU
Tanrım, çok açım.
Bekle. Dur!
Dan-i, tabii ki.
En yetenekli iş arkadaşımın
tanrıça gibi refleksleri de var.
-Eve mi?
-Hayır, fazla mesai yapacağım.
Bir iş arkadaşımız da var ki,
sorun çıkarmakta üstüne yok.
Ben de Ji-yul'e gidiyordum.
İş arkadaşları aynı şeyleri düşünüyor.
Gerçi senin gelmeni istemiyorum.
-Neden?
-Çünkü ben gidiyorum.
Daha fazla olmamız daha iyi.
İşte iyi olabilirsin
ama imayı anlamakta kötüsün.
Ji-yul orada yalnız
ve ben oraya gidiyorum.
Sence ne olacak?
Ji-yul bekâr, ben de öyleyim. İkimiz
sihirli bir şekilde sevgili olabiliriz.
O zaman gece yarısından önce bitmez.
Bayan Go masana bir şey bırakmış.
Gördün mü?
-Ne? Bayan Go mu?
-Evet.
-Ne zaman?
-Görmedin mi?
Olamaz!
Tanrım, ne yapacağım?
Ne olduğunu görmelisin.
-Yalan söyledim. Yarın görüşürüz.
-"Yalan" mı?
Başarılı.
GYEOROO YAYINCILIK
Bu üstte olacak.
Aman benim bebeğim!
Çizilmişsin!
Canın yanmış olmalı. Çok üzgünüm.
Song Hae-rin, manyak cadı.
Kendin kontrol edebilirdin!
Ji-yul nerede?
Ji-yul, neredesin?
Ji-yul?
Ji-yul!
Ji-yul.
Park Hoon!
O kadar duygulanma.
O yemek, değil mi?
Açlıktan ölüyordum.
Sevdiğim yerden almışsın.
Bekleyemeyeceğim.
Ben görünmez miyim?
Tabii ki hayır. Seni çok net görüyorum.
Hoon, kahramanımsın.
Teşekkür ederim!
O zaman yiyelim.
Suşi aldım.
Merhaba.
Benim düzenlediğim kitap.
Bazen kitabı okumak,
editörün nasıl biri olduğunu belli eder.
Partnerime çalışıyordum.
Benim hakkımda ne düşündün?
İnatçı ama esnek.
Hemen sadede gelen.
Kitabı diyorum.
Ama eminim sen de öylesin.
İnsan sarrafısın.
Önceden konuştuğumuz gibi bu,
Bayan Yu'nun kitabı dâhil
üç kitap için sözleşme.
Diğer ikisini sen seçebilirsin.
KİTAP TASARIMI SÖZLEŞMESİ
Bir şart eklemek istiyorum.
Tamam.
Diğerleriyle rahat çalışamam.
Tasarım ekibinizden
ayrı çalışmak istiyorum.
Tabii ki.
Ayrıca insanlar bana,
tasarımını beğendikleri
başka kitaplar getirince
çok rahatsız oluyorum.
Bu sadece, benzer bir tasarım yapmamı
istediğiniz anlamına geliyor.
Tamamdır.
Beni gerçekten dinliyor musun?
Çok kolay cevap veriyorsun.
Hafife almıyorum. Sadece kabul ediyorum.
İnsanların seçici
ama net olmasını severim.
Sonuçta iyi bir kitap
yapmak için değil mi?
Aslında bir sözleşme daha var.
KİTAP TASARIMI SÖZLEŞMESİ
Ne farkı var?
Bu üç kitap için,
bu ise beş kitap için.
Beş kitap için bizimle çalışsan?
Söz veriyorum iyi iş çıkaracağım.
Kitap yapmayı seviyor musun?
Evet, seviyorum.
Ben de.
Öyleyse sözleşmeyi alayım.
Gerçekten beş kitap için bizimle misin?
Evet, anlaşılan editör ile
vizyonumuz aynı.
Peki on kitaba ne dersin?
Olmaz.
Hazır kabul etmişken, on tane için imzala.
Olmaz, dedim.
Sekiz kitap olmaz mı?
Bana da sadece sen lazımsın.
Beni iyi tanıyan tek kişi.
Evet, ben erkeğim.
Hatta harika bir erkeğim.
Ne diyorsun sen? Ben varım.
Sürekli gidecek yerim yok diyorsun.
Şu lafı söylemeyi kes.
Burası senin evin.
Hep bana gelebilirsin.
EUN-HO
-Eun-ho?
-Ne zaman eve geliyorsun?
Neden?
Merak ettim.
Ofisteyim.
Tamam.
Neydi bu?
Ofise mi dönüyorsun?
Hayır, Bay Cha'nın evine gidiyorum.
Buralarda oturuyor.
Birlikte gidelim. Benim ev de orada.
Evini biliyor musun?
Yani, evet.
Şimdi ne yapacağım?
-Kendine dikkat et.
-Tamam.
-İyi akşamlar.
-Sana da.
Eun-ho, benim.
Sarhoş gelme, demiştim.
Tekrar ettirme.
Evde kimse yok.
Oda arkadaşım var diye yalan söylemişsin.
Zaten bugün içmedim.
Ofistekiler, onunla yaşadığını
bilmiyorlar mı?
Hayır.
Sen istedin diye bugün Gyeoroo ile
sözleşme imzaladım.
Daha çok karşılaşacağız.
Evet. Akşam yemeği yedin mi?
Gidip yiyelim mi?
Olur.
Bu arada...
...mesajımı almadın mı?
Şey...
Çok meşguldüm, cevaplamayı unuttum.
Cevabını beklerken kaç defa
telefona baktığımı bilemezsin.
Gidelim.
Bak! Bil bakalım bu ne.
Ji Seo-jun sözleşme imzaladı.
Bunu başardığım bilinmeli.
Beş kitap için bizimle çalışacak.
Çok güzel.
Ne oldu?
Gelmeme çok mu kızdın?
Ji Seo-jun buralarda yaşıyormuş,
-sözleşme imzalarken...
-Hae-rin.
Kitabını unutmuşsun.
Pascal Quignard'ın kitabını
burada bırakmışsın.
"Pascal Quignard" mı?
Gelmişken al.
Ne ara burada bıraktım?
İkinci rafa bak.
Admonitions on
Governing the People'ın yanında.
Aptal.
Hâlâ okuman için
hislerimi bıraktığımı bilmiyorsun.
Burada.
ALICI: HAE-RIN
Hae-rin, bana bıraktığın
tüm mektupları okudum.
Ona olan hislerimi biliyor muymuş?
Ama yine de bilmiyor gibi yapmış.
Aklımdan çok düşünce geçti.
İlişkimizi tanımlasam mı?
Aramıza yavaşça mesafe mi koysam?
Senin için iyi olan bu mu diye düşündüm.
Ne kadar kafa patlatsam da
yanıt bu diye düşünmedim.
Bana olan hislerin güzel ve değerliydi,
onlara kötü davranmak istemedim.
Üç yıldır tanıdığım kadın,
tutkulu, çalışkan ve güzel.
Bu yüzden benden iyi birini bulacaksın.
Seni gören birini.
Işıldamanı sağlayacak birini.
Seni mutlu edecek birini.
En azından hislerini
görmezden gelmeyecek birini.
Hafızanda erkek arkadaşlarından
biri olarak kalmak istemiyorum.
Yerine, iyi iş arkadaşın olacağım.
Ve bekleyeceğim.
Sen iyi bir sevgili
bulana kadar bekleyeceğim.
Yanında, iyi iş arkadaşın olarak.
Her şey için sağ ol Hae-rin.
Beni sevdiğin için de.
Şirkete girdiğimden beri
hiç erkek arkadaşım olmadı.
O yüzden terk edilmedim de.
Hepsi yalandı.
Sevgilimle kavga edip
terk edilmelerim falan.
Yemek, içki ısmarlamanı,
arabayla gezdirmeni istedim çünkü
sadece o zaman benimle ilgileniyordun.
Aman.
Ama bu sefer gerçekten
bir erkek tarafından reddedildim.
İşte bu yüzden daha iyi erkekleri
seçmeyi öğrenmelisin.
Bu ne? Ciddi misin sen?
Beni bu kadar güzel reddedemezsin.
Böylesi daha acımasız.
Galiba çayı iptal edeceğiz.
Sözünde dur.
Ben sevgili yapana kadar
bekleyeceğini yazmışsın.
Seni atlatmam zaman alacak.
KAPYONG
KAMELYA
Bir sorun mu var?
Bugün bir şey var sanki.
Hayır, ondan değil.
Sadece iştahsızım.
Bir derdin var.
Anlatsana. İyi dinleyiciyimdir.
Ciddiyim.
Anlatmazsan pişman olursun.
Anlatıp yükünü hafifletsen?
İşle mi ilgili?
Hayır. İşle ilgili değil.
Taşıdığım bir kitap vardı.
Çok eski bir kitap.
Adı ne?
Kitabın adı, Cha Eun-ho.
KAPYONG
Evet, şu an yoldayım.
Harika bir kitap olduğundan
ne zaman yorgun, mutlu
veya boşlukta hissetsem
çıkarıp okurdum.
Kitabı çok kere okuduğum için
cümlelerini ezberlerdim.
Ama son zamanlarda bu kitap
bana biraz tuhaf geliyor.
Birdenbire mi?
Evet, birdenbire.
Altını çizdiğim satırları okusam bile,
niye o satırların
altını çizdiğimi hiç bilmiyorum.
Kesinlikle defalarca okuduğum aynı kitap
ama sürekli...
...yeni cümleler görmeye başladım.
Aslında çok tatlısın Dan-i.
Güzelsin de.
Seni seviyorum Dan-i.
Fark ettim ki kaçırdığım çok satır olmuş.
Sanki yeni bir kitap okuyorum gibi.
Belki de okuyucu olan senin,
fikirlerin değişmiş olamaz mı?
Benim mi?
Kitaplar böyle güzeldir.
On yaşında okuduğun kitabı
tekrar okursan çok farklı gelir,
çünkü değişmişsindir.
Kitabın değişmemiş.
Eminim değişen sensin.
Okuyucunun fikirleri
değişmiş.
-Hoş geldin.
-Nasıl?
Uyudu.
Ama düşmeden kaynaklı yaraları ağır.
BİRİNE HİSLERİNİ AÇMAK,
ANTİK BELGELERİ TERCÜME ETMEK KADAR ZOR
FARKLI ŞEYLERİ SEVER VE SEVMEZDİK
AMA ARTIK ÖNEMİ YOK ÇÜNKÜ ONU SEVİYORUM
BİRİYLE VAKİT GEÇİRMEK DEĞERLİ,
ÇÜNKÜ BAŞKA OLASILIKLARIN ÖNÜ AÇILIR
BAŞKALARINA İLHAM VEREN KİTAP
SANA VERMEYEBİLİR. SANA UYANI BUL
DAN-I, HER OLAYIN BİR SEBEBİ OLDUĞUNUN
KANITI. ONU SEVMEMEK İMKÂNSIZ.
DAN-I "SADECE SEN YAZABİLİRSİN." DEDİ.
DAN-I BENİ BEN YAPAN KİŞİ
YALNIZKEN DAN-I'Yİ DÜŞÜNDÜM
ONUNLA İLGİLİ ÇOK ŞEY DÜŞÜNDÜM
Fikirlerim değişti.
Galiba tüm gece görünmezdim.
Arkanda yürümek bile güzeldi.
Ne zaman terk edilsem,
beni teselli eden bir erkek olurdu.
Artık başka bir erkek bulmalısın.
Arkadaşa mı ihtiyacın var?
Niye benim mahallemde ağlıyorsun?
Eun-ho üç gündür eve gelmiyor.
Kayıp ilanı verip
onu bulmalıyım.
Özlediğini söylersen eve gelirim.
Nasıl merak ettim, biliyor musun?
Dan-i.
Beni özledin mi?
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk